Коротко - об особенностях работы платформы
Сразу скажу, что мы не изобретали велосипед, создавая свою платформу. Когда появилась задача обзвона тысяч абонентов, мы пошли по пути горизонтального масштабирования.

Главная наша особенность - работа в real-time режиме. Поэтому многие проблемы, которые являются незначительными и не очень заметными в других компаниях, для нас смерти подобны.

Простой пример - страничка стала загружаться не за 100 мс, как обычно, а за 200 мс. В обычной ситуации это мало кого волнует - да, проблема есть, но она не критична. Ее замечают и исправляют через несколько часов, а то и дней. А у нас даже в случае очень незначительного увеличения задержки сразу падает качество - вне зависимости от причины проблемы, будь то троттлинг сети или что-то еще.

Для решения подобных проблем мы использовали горизонтальное масштабирование - есть пулы, в них - сервера, которые отрабатывают основной поток данных.

Серверов много, мы можем масштабировать производительность системы отрабатывая очень большое количество звонков.
Кроме того, у нас две базы данных - одна с быстрыми запросами и относительно небольшим объемом хранимой информации и вторая - относительно "медленная", с большим объемом данных.



